Iromyui, weißt du, ich war mein Leben lang auf der Suche nach etwas, bis ich dir begegnet bin.
Dieser Kompass, an dem Ort, wo er mich letzten Endes hinführen sollte, habe ich es gefunden.
Ich hatte keine Familie und kam bei diesem Mann unter, doch er war grausam und böse.
Ich weiß noch, wie er währenddessen immer von der großen Rolle gesprochen hat, die das Leben für ihn bereithielt.
Seiner wahren Bestimmung.
Eines Tages bei Windstille nutzten er und seine Männer die Flaute zum Fischen.
Da entdeckten sie ein Schiff, aus dem Rauch aufstieg.
Er stammte von verkohlten Leichen, ohne dass es Anzeichen für einen Brand gab.
Da waren Körper, die sich immer noch bewegten, obwohl sie zerteilt worden waren.
Und Körper, aus denen Eingeweide herausquollen.
Unter Deck befand sich nur eine Person, die noch so etwas wie einem Menschen glich.
Doch jener Mann schien die Fähigkeit verloren zu haben, sich jemandem verständlich zu machen.
Was haben wir denn da?
Ob das was wert ist?
Das ist der Kompass.
Der Kompass.
Er zeigt auf einen Ort.
Eine riesige Höhle.
Tief unter der Erde, doch es war hoffnungslos.
Er verschlingt die Menschen.
Ich konnte sie nicht sehen.
Sie ist dort, die goldene Stadt.
Sie ist dort.
Dort im menschenverschliegenden Akron.
Tja, das waren seine Worte.
Ha, die letzten, bevor er starb.
Na, was meinst du dazu?
Klingt doch gut, oder?
Ich bin zu was Besserem bestimmt.
Oder siehst du das etwa anders?
Ich bin nicht wie er.
Ihm blieb nur seine Geschichte.
Doch was mich angeht, habe ich mich gut vorbereitet.
Damit ich...
Nein.
Eigentlich wollte ich nur eines.
An einen Ort gehen, an dem ich ganz neu anfangen kann.
Weißt du, es heißt, in der goldenen Stadt soll sich sogar scheiße in echtes Gold verwandeln.
Sogar sowas runtergekommenes wie du.
Oder das dreckige Stück Vieh hier.
Vielleicht bringe ich euch hin, das würde ich ja zu gern sehen.
Seine Stimme verfolgt mich immer noch.
Selbst dort, wo es ihn längst nicht mehr gibt.
Ist das widerlich.
So sehr ich auch dagegen ankämpfe.
Meine Seekrankheit bekomme ich einfach nicht in den Griff.
Wir sind vor 20 Tagen das letzte Mal an Land gewesen.
Wenn's gut läuft, gibt es frischen Fisch oder Alkohol.
Der wird nicht schlecht.
Kommandant Vasukyan kratzt heute schon wieder die Insekten von den Planken und schluckt sie eiskalt runter.
Das soll angeblich Krankheiten vorbeugen.
Und dann noch der Meereshorizont.
Mal verschwindet er, dann taucht er wieder auf.
So geht das immer und immer wieder.
Dabei werde ich diesen Brechreiz doch nie los.
Gut so, gut so.
Daran ist gar nichts gut.
Gewöhnst dich schon noch ans Kotzen?
Aber das waren kostbare Nahrungsmittel.
Ach, halb so wild.
Unser Vorrat an Eisenbrot reicht noch einen guten Monat.
Abgesehen davon sind wir bald am Ziel.
Oder jedenfalls dort, wo uns der Sternenkompass hinführt.
Die Launische See lässt uns keine andere Wahl, als uns nach ihm zu richten.
Ich bin mir nur immer noch nicht ganz sicher, ob ich ihn haben sollte.
Aber wer denn sonst?
Immerhin gehörst du jetzt den drei Weisen von Ganja an.
Und seit dem Tag, als du mit dem Kompass zu uns kamst, spüre ich, wie das Schicksal nach uns ruft.
Jetzt mal im Ernst.
Wenn uns jemand den Weg weisen kann, dann bist du es.
Also Kopf hoch, ja?
Mein Bauchgefühl täuscht mich nie.
Wir sind schon bald da.
Verlass dich drauf.
Na, dann wollen wir mal ein paar Ratten fangen.
Nimm's einfach hin.
Belaf?
Er sagt sowas nicht leichtfertig, wie du sicher schon bemerkt hast.
Er kann die Wahrheiten, die er tief in sich spürt, bloß nicht angemessen, in Worte fassen.
Genauso wenig wie wir.
Darum gibt er sich auch meistens so.
Anfangs habe ich noch gedacht, dass er sich das alles bloß einreden würde.
Aber es ist real.
Sowas wie höhere Eingebung.
Ich glaube, er würde die Goldene Stadt sogar dann noch finden, wenn sie gar nicht existiert.
Deine Ankunft hat er auch vorhergesehen.
Und dass du Mitglied der drei Weisen werden würdest.
Das war einen Tag, bevor du aufgetaucht bist.
Er besitzt nun mal diese Fähigkeit.
Und du denkst, dass ich es wirklich würdig bin, den drei Weisen anzugehören?
Denn ich wüsste nichts, was ich anzubieten hätte.
Was verspricht er sich davon?
Ich bin für niemanden von Wert.
Mein Körper ist hässlich und ich kann gerade mal andere pflegen.
Wieso ich?
Darf ich fragen, was du unter Schönheit verstehst?
Was?
Ähm, naja, also, bin jemand wie du, Bela, zu selbstbewusst und...
Wie soll ich sagen?
Ich weiß nicht genau.
Der Grund für die Schönheit ist nicht die Schönheit selbst.
So wie auch Hässlichkeit nicht auf Äußerlichkeiten beruht.
Du hast wirklich schöne Augen.
Ganz genau.
Die Schönheit liegt im Auge.
Damit meine ich nicht das physische Auge,
sondern den Blick, wenn du verstehst.
Das Wesen der Schönheit hat nichts mit dem Rang zu tun,
dem Status, Ruhm oder der Erscheinung.
Nicht mal mit dem Selbstbewusstsein.
Wie entstellt man auch sein mag.
Wie sehr man auch gedemütigt wird.
Selbst wenn man unfähig ist, sich wieder aufzurichten.
Solange der Glanz, die Liebe und Bewunderung in den Augen nicht erloschen sind,
liegt in ihrem Ausdruck das wahre Wesen der Schönheit.
Dein Blick hat etwas Finsteres an sich.
Also richte ihn auf die Finsternis.
Denn ein Licht, das im Verborgenen liegt,
findet man nur in absoluter Dunkelheit.
Davon abgesehen, bist du viel fähiger und liebenswürdiger, als du denkst.
Sehr sogar.
Du behauptest, du wärst hässlich und wertlos.
Doch meine Augen kannst du nicht täuschen.
Denk daran, wenn die Stimme dich quält.
Mureko, bitte komm her, schnell!
Sag mal, Schoratfieber!
Gut, ich komme!
Tja, und wie üblich, predigst du von der Kanzel herab.
So ein Unsinn!
Ich gehe einfach nur gern in die Tiefen.
Mehr nicht!
Wo sind die anderen?
Nur unser Schiff und das von Jomi sind noch auf Kurs.
Huh?
Vasukyan!
Dort schwimmt Ladung von Jomis Schiff!
Dann befürchte ich, dass sie inzwischen...
Bela! Vasukyan!
Der, der Kompass!
Huh?
Pidafon!
Was mag das sein?
Huh?
Die einsame Insel auf dem offenen Meer.
Sie liegt vor uns!
Und wer will die Vorhut übernehmen?
Dann lasst euch mal nicht länger aufhalten!
Die Zeit ist gekommen!
Endlich könnt ihr eure Heimat und die Menschen dort hinter euch lassen!
Und die Ungerechtigkeit, die euch widerfahren ist, in den Staub treten!
Die schlungsmutzige aus demuseum Hobby!
Die g auritte diesen Weihnachten!
Und die starben können ins Leben direkt annehmen!
Also gibt's ihn wirklich.
Das ist er.
Wasukyan, von Ureinwohnern war nie die Rede. Sie wurden nie erwähnt.
Schau einer an.
Und was jetzt?
Gut so, gut so. Das gehört zu einem Abenteuer dazu.
Ah ja, eine rätselhafte Schrift. Ist damit der Abgrund gemeint?
Und was sagt er?
Wie es scheint, waren frühere Besucher der Insel gewalttätig. Deshalb ist er zurückhaltend.
Was hat er, Belaf? Ich versteh nicht, was dieser Herb von mir will.
Das heißt wichtig.
Das da ist wichtig.
Die Gestalt des Ursprungs.
Er sagt, dass er bereit wäre, uns zu helfen im Tausch gegen den Kompass.
Hier, bitte.
Bist du dir ganz sicher? Es ist zwar lange Zeit wie eine Fessel für dich gewesen, aber auch wie ein Schatz.
Ist schon gut. Von jetzt an werde ich meinen Blick nur noch auf die Fensternis richten.
Oh, wow.
Ja, weil ich mich auf die Suche nach dem Licht machen möchte.
Dem Licht, das, wie du sagst, im Verborgenen liegt.
Oh, das ist ja gewaltig.
Und es soll wirklich Menschen geben, die da unten...
Leben?
Ja.
Die Goldene Stadt.
Die Ureinwohner gaben mir allerdings den Namen Shoro.
Und das heißt?
Stadt ohne Wiederkehr.
Weil nie jemand von dort zurückkam.
Und doch zweifelt niemand an ihrer Existenz.
Was macht sie hier?
Ähm, naja, ich weiß auch nicht.
Das Mädchen muss uns irgendwie nachgelaufen sein.
Warum schnuppert sie so an mir?
Verzeih mir bitte.
Tätowierungen.
Genauso frisch wie ihre Wunden.
Da steht Säugling und unmöglich.
Das bedeutet wohl, dass sie keine Kinder kriegen kann und deshalb in den Abgrund verbannt wurde.
Wie grausam das ist.
Wir können doch nicht auch noch auf sie aufpassen.
Aber sie ist Ureinwohnerin.
Vielleicht kennt sie sich in der Höhle gut aus.
Außerdem ist sie doch...
Naja, schau sie dir an.
So zart und geschmeidig.
Was meinst du, Wazuk-Yang?
Ich würd sagen...
Ohne Führer sind wir da unten aufgeschmissen.
Sie kommen wehgerufen.
Von hier aus sieht man kaum, auf welcher Höhe man sich befindet.
Wartet, ich schau mal von oben.
Was ist, Kleine?
Was ist mit ihm?
Hat er sich vergiftet?
Majasuma, Kuro, Mati.
Majasuma, Zomu.
Ich kann dich leider nicht verstehen.
Maji, verstehe.
Der Abgrund.
Sie sagt, wer in ihm hinaufsteigt, der wird verschlungen.
Und von was genau?
Zomu.
Die naheliegendste Übersetzung wäre...
Vom Fluch.
Seht ihr?
Genau für solche Dinge brauchen wir sie.
Ich verlass mich auf dich, Kleine.
Dann nichts wie weiter.
Zur goldenen Stadt.
Ich würde das, was uns angetrieben hat, nicht Hochmut nennen.
Aber unsere Herzen schlugen nie so schnell wie damals.
Wir waren das Himmelfahrtskommando Ganja.
Und die goldene Stadt unser Ziel.
Ein jeder von uns war aus seiner Heimat vertrieben worden,
verstoßen von den Menschen dort.
Im Glauben an einen namenlosen Gott irrten wir umher und hofften,
ihn im Unmenschlichen zu finden.
Magische Relikte.
Landschaften wie aus einer anderen Welt.
Und der Fluch.
All das stillte unsere Sehnsucht nach dem Unbekannten.
Und unser Verlangen nach Härte.
Und so zog es uns immer weiter.
Bis zum Ursprung.
Wir sind wie unter einer Glocke.
Es ist so still hier drin.
Kaum zu glauben, dass wir mitten im Strudel sind.
Dieser Geruch kommt mir irgendwie bekannt vor.
Ich nehme mal stark an, das ist Weihrauch aus Immertreu.
Oh, ach so.
Der wird doch von Höhlentauchern bei Feierlichkeiten oder Beerdigungen benutzt.
Wenn du mich fragst, riecht das aber noch sehr frisch.
Bestimmt, weil Bondroot ab und zu auch Wäldchen anzündet.
Lord Bondroot, worauf genau hat er es eigentlich abgesehen?
Wer weiß das schon.
Aber wie es aussieht, reicht es ihm nicht,
dass er den Grund der Unterwelt erreicht hat.
Was er wohl mit den nächsten 2000 Jahren meinte?
Na, was soll's.
Ich gehe jetzt bestimmt nicht zurück und spreche ihn drauf an.
Sein Mund spuckt sowieso nur pures Gift.
Er tischt den Leuten immer nur auf, was ihm gerade in den Kram passt.
Ja.
Schauen wir lieber nach vorn.
Gift hatten wir in letzter Zeit mehr als genug.
Also, ich für meinen Teil freue mich einfach,
dass ich euch noch ein kleines bisschen
auf eurem Unterweltabenteuer begleiten darf.
Nanachi.
Na ja, mich wurmt's natürlich,
dass er immer noch durch meine Augen spälen kann.
Auf der anderen Seite ist das jetzt auch das Einzige,
was ihm noch bleibt.
Tja, dann zeigen wir es ihm mal,
was wir auf unserem tollen Abenteuer so erleben.
Nanachi!
Ich find's so schön, wie optimistisch du bist.
Hey, warum musst du denn gleich schon wieder
so auf Tuchfühlung gehen?
Hör auf mit dem Geschnüffel.
Mann, nicht zu fassen.
Warum hat er sich bloß diesen Mist angewöhnt?
Was ist los?
Der Altar fängt an abzutauchen.
Ah, verstehe.
Als ich an Pruschka gerieben hab,
hat er sich in Bewegung gesetzt.
Na ja, Abenteuer kann man eben nicht planen.
Sie beginnen einfach.
Nico, jetzt nimm aber die Hände von Pruschkas Stein.
Wär doch irgendwie peinlich,
wenn der Altar gleich wieder hochfährt.
Hoppala.
Rico, Nanachi, seht mal da.
Sowas ist im Brief nicht erwähnt worden.
Was könnte das sein?
Ein Fisch vielleicht?
Und was ist das?
Das sind Knochen
und von der Kälte konservierte Leichenteile, schätze ich.
Dann sind wir also im Leichenmeer.
Wir schwimmen mitten durch.
Hast es erfasst.
Es heißt, dass die Seelen zum Grund der Unterwelt zurückkehren.
Aber seinen Körper hinterlässt man dabei offenbar hier.
Also, wenn ich ehrlich bin,
hätte ich nie gedacht, dass wir es überhaupt so weit schaffen.
Ich war fest davon überzeugt!
Hä?
Das dauert ja eine halbe Ewigkeit.
Kann man sagen.
Und dabei haben wir die Leichenschicht schon lange hinter uns gelassen.
Wie weit sind wir laut der Karte schon runtergetaucht?
Hey, Rico!
Wär gut, wenn du mal kurz herkommst.
Minia kackt hier wahrscheinlich gerade in den wichtigsten Teil vom Altar.
Oh, sie nimmt sich die Freiheit.
Ich könnte mir vorstellen, dass die Schale besser sauber bleiben sollte.
Also, ähm, ich muss euch was gestehen.
Langsam weiß ich auch nicht mehr, wie ich es noch aushalten soll.
Musst du klein?
Und das andere.
Hältst du es denn wirklich nicht mehr bis unten aus?
Ich bin mir nicht sicher.
In der Ausbildung hieß es, dass Höhlentaucher oft ihr Leben verlieren,
wenn sie ihr Geschäft draußen verrichten.
Rico, keiner weiß, was in der sechsten tiefen Schicht sein wird.
Mach's lieber noch hier drin.
Und zum Glück haben wir ja den Weihrauch.
Bei dieser toten Stille müssen wir auch noch alles mit anhören.
Ah!
Guckst du uns auch zu, Bondroot?
Ich hab ja beinahe das Bedürfnis, mich dafür bei dir zu entschuldigen.
Oh, wir kamen heraus.
Oh, boah.
Dorthin, wo die Kompassnadel ausgerichtet ist, da liegt sie.
Die traumhafte, goldene Stadt, nach der sie alle sehnsüchtig suchen.
Wir hatten sie wirklich gefunden.
An jenem Ort.
Wahnsinn!
Nach all der Zeit hatten wir sie endlich erreicht.
Und es war uns vollkommen unmöglich, je wieder von dort zurückzukehren.
Wahnsinn!
Amen.
Untertitelung des ZDF, 2020